# Saint Petersburg’s real estate analysis

## Описание проекта

В распоряжении имеется архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет (цена, кол-во комнат, высота потолков, этаж, удаленность от центра и т.д.). Источник данных - Яндекс.Недвижимость. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных.

## Цель исследования
Установить параметры для определения рыночной стоимости объектов недвижимости.

## Итоговый вывод 
1. В ходе исследования определены параметры типичной квартиры:
    - площадь до 115 кв.м;
    - стоимость до 20 млн руб.;
    - количество комнат не более 6;
    - высота потолка от 2,45 до 4 м.

2. Изучены факторы, влияющие на стоимость квартиры: площадь, число комнат, этаж, удаленность от центра, дата размещения.

3. Определены 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений, посчитана средняя стоимость кв.м. Самая высокая стоимость жилья в Санкт-Петербурге, самая низкая - в Выборге.

4. Выделен и изучен сегмент квартир в центральной части (до 8 км от центра города). Определены типичные параметры квартиры в центре:
    - площадь 66,2 кв.м;
    - стоимость 7,7 млн руб.;
    - двухкомнатные;
    - высота потолка 2,7.

5. Проанализировано влияние факторов на стоимость квартир в центральной зоне в сравнении с общей базой, по каждому фактору сформулированы выводы.

## Используемые библиотеки
*pandas, matplotlib, seaborn*
