# Advertising analysis
## Описание проекта

Компания разрабатывает развлекательное мобильное приложение. Несмотря на большие вложения в рекламу, последние несколько месяцев приложение является убыточным. Доступны данные за период 01.05.2019 - 27.20.2019 с пользовательскими сессиями, статистика заказов и рекламные расходы. Компания хочет понять причины убытков и способы оптимизации рекламной кампании. В ходе исследования необходимо изучить:
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются;
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент;
- когда расходы на привлечение клиента окупаются;
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

## Цель исследования
Обозначить причины неэффективности привлечения пользователей и дать рекомендации по оптимизации рекламной кампании.

## Итоговый вывод 
**Причины неэффективности привлечения пользователей:**
- 3 канала не окупаются: TipTop, FaceBoom и AdNonSense;
- у FaceBoom и AdNonSense крайне низкое удержание;
- Стоимость привлечение по каналу TipTop слишком высокая;
- Отстающая конверсия у пользователей РС.

**Рекомендации:**
- Работать над улучшением удержания пользователей из каналов FaceBoom и AdNonSense;
- Пересмотреть условия сотрудничества с TipTop - уровень конверсии не покрывает высокую стоимость привлечения. Следует сократить вложения в этот канала либо полностью прекратить, направив деньги на развитие более рентабельных каналов из США (MediaTornado, RocketSuperAds);
- Привлекать больше пользователей с канала lambdaMediaAds (один из наиболее перспективных и рентабельных каналов).

## Используемые библиотеки
*pandas, matplotlib, seaborn, numpy, datetime*
