# Bank’s client segmentation
## Описание проекта

Банк испытывает проблемы удержания клиентов. Привлекать новых клиентов дорого, дешевле удержать тех, про которых уже что-то известно. Необходимо проанализировать клиентов банка и выделить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка. 
**Задача**: выделить однородные сегменты клиентов, максимально покрывающие проблемные зоны.
**Заказчик**: отдел маркетинга.

## Цель исследования
Cнижение оттока клиентов.

## Итоговый вывод 
Выделены три однородных сегмента клиентов, склонных к оттоку.

**Рекомендации по удержанию клиентов в разрезе каждого сегмента:**

*Сегмент 0:*
- рекламировать продукты по сбережению собственности (например, страхование) либо инвестиционные программы (в связи с средними/высокими оценками собственности);
- предложить повышенные процентные ставки по депозитам при сумме свыше 1 млн руб либо инвестиционные программы (в связи с большим оттоком клиентов с крупной суммой на счете)
- пересмотреть перечень предлагаемых продуктов (вероятно клиенты набирают продукты, которые по факту им не интересны либо не удовлетворяют качеством, и в результате уходят. У более лояльных клиентов не более 2 продуктов, среди которых, скорее всего, есть кредитная карта)

*Сегмент 1:*
- предложить программы кредитования/кредитные карты (учитывая хороший кредитный скоринг и наличие денег на балансе)

*Сегмент 2:*
- также прорекламировать кредитные продукты, в т.ч. предполагающие принятие залога, и кредитные карты.

## Используемые библиотеки
*pandas, matplotlib, seaborn, scikit-learn, scipy, itertools*
