# Food service market research
## Описание проекта

Группа инвестор планирует открыть небольшое кафе в Москве. Их интересует текущая ситуация на рынке общепита: 
- какой вид объектов общественного питания наиболее распространен;
- соотношение сетевых и несетвых заведений;
- на каких улицах сосредоточено больше всего объектов;
- сколько в среднем посадочных мест.

В распоряжении есть публичные данные о заведениях общественного питания в Москве:
- название объекта общественного питания;
- сетевой/несетевой;
- тип объекта;
- адрес;
- количество посадочных мест.

## Цель исследования
Дать рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения.

## Итоговый вывод 
По результатам исследования можно сформулировать следующие выводы:
- Около 40% от всех заведений составляют кафе, 17% - столовые, 15% - рестораны;
- Количество несетевых заведений более чем в 4 раза превышает количество сетевых;
- Среди сетевых заведений большую долю занимают предприятия быстрого обслуживания, далее кулинария и рестораны;
- Большинство сетевых заведений имеют небольшое кол-во мест (до 100);
- Столовые и рестораны в среднем располагают бОльшим количеством посадочных мест;
- Наибольшее количество заведений расположены на крупнейших улицах Москвы (проспект Мира, улица Профсоюзная, Ленинградский проспект) со средним количеством посадочных мест около 40.

Рекомендуется выбрать тип заведения "кафе" с небольшим количеством мест (около 40) в центральной части Москвы (ЦАО) и на улицах с наибольшим количеством кафе (проспект Мира, улица Профсоюзная, Ленинградский проспект), что потенциально создаст высокую проходимость. Учитывая эксклюзивный формат обслуживания, при грамотной рекламной кампании кафе сможет составить конкуренцию другим заведениям. В дальнейшем, при успешном развитии бизнеса, возможно расшириться до сетевого формата (конкуренция умеренная, сетевые кафе на 4 месте кол-ву объектов) и сфокусироваться на открытии точек в менее популярных районах с 1-2 объектами питания (таких районов более 100).

## Используемые библиотеки
*pandas, re, numpy, plotly*
