# A/B test analysis_3
## Описание проекта

Компания провела тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы. В распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов. Пользователи разбиты на две группы: А — контрольная, B — экспериментальная.
**Задача**: провести оценку результатов A/B-теста.

## Цель исследования
Оценить эффект от внедрения изменений.

## Итоговый вывод 
В контрольную группу попали более активные пользователи, в экспериментальной группе большая доля бездействующих юзеров, появляющихся на протяжении всего периода регистрации. Возможные причины бездействия:
- пользователи не смогли зайти в свой логин либо просто зарегистрировались и не входили;
- система распределения по группам работала не корректно;
- внедрение улучшенной рекомендательной системы не привело к появлению более активных юзеров.

Продуктовая воронка в обеих группах совпадает. Экспериментальная группа показала ухудшение конверсии на всех этапах. В целом тест нельзя назвать корректным, т.к. размер выборки оказался недостаточным для того, чтобы заметить 10% относительное изменение в метриках. Также замечены проблемы с раздачей меток (попадались юзеры, участвующие одновременно в двух тестах). При текущем объеме выборки можно утверждать, что изменения, связанные с внедрением улучшенной рекомендательной системы, не привели к улучшению конверсии.

## Используемые библиотеки
*pandas, matplotlib, seaborn, datetime, statsmodels*
