# SQL tasks
## Описание проекта

Компания владеет крупным сервисом для чтения книг по подписке. Доступна база данных, содержащая сведения о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательских обзораз книг.

## Цель исследования
Проанализировать базу данных для формулирования ценностного предложения для нового продукта.

### Описание данных

**Таблица `books`**

Содержит данные о книгах:

- `book_id` — идентификатор книги;
- `author_id` — идентификатор автора;
- `title` — название книги;
- `num_pages` — количество страниц;
- `publication_date` — дата публикации книги;
- `publisher_id` — идентификатор издателя.

**Таблица `authors`**

Содержит данные об авторах:

- `author_id` — идентификатор автора;
- `author` — имя автора.

**Таблица `publishers`**

Содержит данные об издательствах:

- `publisher_id` — идентификатор издательства;
- `publisher` — название издательства;

**Таблица `ratings`**

Содержит данные о пользовательских оценках книг:

- `rating_id` — идентификатор оценки;
- `book_id` — идентификатор книги;
- `username` — имя пользователя, оставившего оценку;
- `rating` — оценка книги.

**Таблица `reviews`**

Содержит данные о пользовательских обзорах на книги:

- `review_id` — идентификатор обзора;
- `book_id` — идентификатор книги;
- `username` — имя пользователя, написавшего обзор;
- `text` — текст обзора.

## Итоговый вывод 
В базе содержится информация о 1000 книг, большинство из которых вышло после 1 января 2000 года. По ряду книг обзоры не написаны, несмотря на хорошие пользовательские оценки. Лидер по выпуску книг - издательство Penguin Books. Наиоболее рейтингованный писатель - J.K. Rowling. Пользователи, которые любят ставить оценки, часто пишут обзоры.

## Используемые библиотеки
*pandas, sqlalchemy*
